Дорогие друзья, дорогие прихожане, дорогие наши братья и сестры, дорогие дети, учащиеся воскресной школы, их родители
преподаватели я всех вас сердечно поздравляю с воскресным днём, а также с праздником, который наша Церковь встретила на 
минувшей неделе 25 мая. Вы мне скажите, что это был за праздник?

- Вознесение Господне

Вознесение Господне. Совершенно верно. 

Вот смотрите: вот только что мы с вами встретили Вознесения и ожидаем праздника Святой Троицы и Сошествия Святого Духа, который
будет отмечаться в следующее воскресенье. А давайте вспомним каким праздником начинается наш год? Вот встречаем Новый Год и сразу 
наступает великий праздник Рождество Христово. Смотрите какая вещь получается: начинаем мы год праздником Рождества Христова, вот 
встретили Вознесение - таким образом за полгода, за несколько месяцев мы как бы прошли всю Евангельскую историю, весь земной путь 
нашего Господа Бога и Спасителя Иисуса Христа от Его Рождения до Его Вознесения. И на этом пути мы какие праздники с вами встречали?
Сначала был празник Крещения, за тем был празник Сретения - мы вспоминали как Он крестился в реке Иордан, как Его родители принесли Его
в Иерусалимский Храм на сороковой день Его рождения, как Его встретил святой праведный Симеон и произнес свою знаменитую речь "Ныне
отпущаеши своего раба Владыко...". Потом мы с вами вступили в Великий Пост и прожили Страстную Седмицу - вспоминали как Христа мучили, пытали,
вспоминали как Он был распят на Кресте в Великую Пятницу, как Он лежал во гробе в Великую Субботу и в Пасхальное воскресенье вспомнили 
Его Воскресение. И вот теперь отметили Его Вознесение. Смотрите Христос пришёл на землю, учил, исцелял, проповедывал, творил чудеса,
принёс Себя в Жертву крестную на горе Голгофе, сошёл во гроб, сошёл во ад, на третий день воскрес, победив смерть и вознёсся 
вернувшись к Своему Небесному Отцу. И давайте сейчас с вами подытожим - вот Христос пришёл - для  чего же Он пришёл, для  чего Он 
пришёл на землю. Сын Божий стал Сыном Человеческим с какой целью? Несколько целей можно обозначить, но в первую очередь, конечно,
как мы называем Христа - мы называем Его Спаситель - Он пришёл, чтобы нас спасти. Спасти нас от чего? - От грехов, вот, чтобы очистить
нас от грехов. И Он говорил к окружающим Его людям, к тем, кто обращался к Нему "Чадо прощаются тебе грехи твои". Совершенно верно, спасение
заключается в том, что мы с помощью Божией избавляемся от греха. А ещё в чем спасение заключается? В том, что Господь открывает нам
двери вечной жизни, открывает нам двери бессмертия. Помни как Он говорил - верующий в Меня, если и умрёт оживёт и всякий живущий и верующий 
в Меня не увидит смерти во веки - в этом великая тайна спасения. Христос избавляет нас от вечной смерти, Христос даёт нам вечную жизнь.
А ещё для чего Он пришёл на землю? Чтобы вернуть нас к Отцу Небесному. Мы ведь через грехи отпали от Бога, потеряли связь с Небесным Отечеством
и вот Христос приходит, чтобы восстановить эту утраченную связь человека с Богом, Он хочет вернуть нас к Небесному Отцу.
Помните как Он рассказывал притчу о блудном сыне? (04:36) Блудный сын ушёл из Отчего дома, ему стало очень плохо, он попал в беду и понял,
что его главное спасение, единственное спасение - вернуться к Отцу. И вот Христос помогает нам вернуться к Богу, к нашему Небесному Отцу.
А чтобы вернуться к Отцу нужно идти правильной дорогой. Поэтому Христос очень много произности нравоучительных притч, поучений, вспомните
только Нагорную Проповедь, которую мы читаем в Евангелии от Матфея глава с пятой по десятую. В Нагорной Проповеди Христос показывает нам
путь праведности, путь которым мы можем вернуться к Богу. Всё это совершенно верно. Итак Христос пришёл для того, чтобы избавить нас от грехов,
чтобы открыть нам дверь бессмертия, чтобы вернуть нас к Небесному Отцу и указать к Богу верный, правильный путь.

Но вот сегодня, в сегодняшнем Евангелии, Христос в последний свой прощальный вечер с учениками, в беседе с учениками говорит, как бы 
обращаясь уже к Отцу Небесному, в Своей так называемой первосвященнической молитве, Он говорит: Отче Мой, Я сказал этим людям, то есть имея 
в виду учеников Своих, Апостолов, тех кто любит Его, тех кто слушает Его, Я сказал им всё, что Ты заповедал Мне и Я сказал это для того, чтобы
они имели в себе радость Мою совершенную - вот видите ещё одна причина прихода Христа на землю, ещё одна цель Христова пришествия. Христос, хочет
чтобы мы, да, вернулись к Отцу, чтобы мы были без греха, чтобы мы были бессмертными, чтобы мы шли правильной дорогой в этой жизни, а ещё Он хочет,
чтобы  в нашем сердце была совершенная радость, чтобы мы были счастливыми людьми.

Вот люди же все хотят радость, все ищут счастья, всех хотят блаженство, наслаждение, но каждый ищет по своему. (06:43) К сожалению поиски радости в 
этом мире многих приводят не туда. Вот люди ведь и пьянствуют, и наркотики употребляют, и живут некрасиво, плохо, греховно, потому что они
хотят праздника, они хотят радости, они хотят удовольствия, они хотят наслаждения, они хотят оттянуться. Есть такое выражение жарганное 
оттянуться. Вот люди хотят оттянуться, люди хотят наслаждения, но ищут его не там, потому что настоящая радость приносится Христом, а вот все эти
земные наслаждения, они так или иначе приносят нам либо больную голову, похмелье, либо просто пустоту в сердце, разочарование и отчание.

И вот даже в святых вещах, в благородных вещах, таких как семья или  исскуство, или работа, некоторые тоже вот в этих вещах ищут радости. Радость
там возможна, только в том случае, если в семье, в твоей работе, в твоей карьере, в твоих занятиях исскуством тоже найдётся место для Христа.
Если вот во всём этом будет Христос ты обретёшь радость. Если Христа не будет в твоей работе, в твоём исскустве, в твоей семье, в твоей любви 
к близким, ты тоже рано или поздно почувствуешь пустоту, темноту, холод и отчаяние. Это не будет совершенная радость, это будет радость 
временная, преходящая. Совершенная радость, радость, которая никогда не заканчивается и никогда не прекращается даёт нам Христос.

Так вот, и  мы с вами встретили Вознесение Христово. Почему вот Христос пришёл и ушёл, почему Он ушёл? - Да Он не ушёл, дорогие друзья, Он 
вознёсся как раз для того, чтобы с каждым из нас всегда и непрестанно быть, чтобы быть у нас в сердце, чтобы быть рядом с нами, чтобы быть 
в нашей жизни, чтобы откликаться на молитву каждого из нас. И чтобы в каждом христианском храме, православном, на каждой Божественной Литургии
в Святых Тайнах Тела и Крови подавать Себя всем верующим.

Я вам желаю, дорогие друзья, чтобы вы, как заповедовал Христос имели в своём сердце Его соверщенную радость, чтобы вы чувствовали Его постоянную 
близость и чтобы вы возвращались к вашему Небесному Отцу той дорогой праведности, которую Христос указал каждому из нас.

