... с праздником! С днем воскресным всех вас! С причастием Святых Христов Тайн всех тех, кто сегодня приобщился благодатью Божией стал один единым с Господом нашим Иисусом Христом...

Сегодня мы слушали Евангелие от Марка, где Христу принесли человека.... парализованного... Христос увидел веру этих людей... принесли и положили к ногам Христа, надеясь... Его благодать,Его милость и любовь... Христо сжалился над ними, обратился к этому парализованному и сказал ему: "Чадо, отпускаются тебе грехи твои"... Отпускается тебе грех, прощается тебе грех.

А что мы с вами знаем о грехе? Что такое грех? Как мы можем объяснить этот термин, понятие? Что значит грех? Грех - это преступление духовное, правильно? Грех это нарушение заповедей Божественного закона. Но смотрите какая интересная вещь - Евангелие написано на греческом языке и в Евангелии слово грех по-гречески звучит как "амортия", красивое греческое слово "амортия". Оно значит не преступление, не нарушение - оно значит промах, буквально не попадание в цель, то есть ты согрешил значит ты промазал, ты проехал мимо. Есть такой фильм, называется "Поворот не туда". Может быть кто-то из вас смотрел это кино. Там герои отправляются в поездку на автомобиле и сворачивают не на свою дорогу, поворачивают не том перекрёстке где им нужно было повернуть, сбиваются с дороги, сбиваются с пути и попадают в кошмар, попадают в ужас - это фильм ужасов. С ними происходят очень страшные и чудовищные вещи. Смотреть этот фильм страшно, больно, но интересно. Так вот грех - это поворот не туда. Грех - это когда ты сбился с пути. Грех это когда ты ударил, выстрелил мимо цели своей жизненной, грех - это когда ты в своей судьбе промазал.
А что можно сделать, когда ты отправляешься в дальнюю поездку на автомобиле, что можно сделать чтобы не сбиться с пути? В наше время, чем люди руководствуются? - Нужно установить навигатор. Я думаю у большинства тех кто водит автомобили, кто приехал сегодня на своей машине есть навигатор. Так вот, каждому из нас, чтобы не сбиться с пути, чтобы не повернуть не туда, чтобы не оказаться в это фильме ужасов, в кошмаре - нам тоже нужен навигатор. Навигатор для это нас - это Кто? Навигатор для машины - это понятно, его можно запустить, установить, а Кто навигатором нашей жизни является, Кто навигатором нашей жизни может стать? ... Ну, да, да, всё верно, всё правильно, но я бы назвал это одним словом - нам нужна совесть. Вот навигатор человека - его совесть. Она показывает правильную дорогу, она не даёт повернуть не туда, она не даёт промазать. Но вот в чём дело - каждый навигатор в автомобиле он ведь не сам по себе показывает правильную дорогу - он показывает правильную дорогу в каком случае? - Когда он соединён со спутником, когда он на связи со спутником. Так вот наш навигатор, наша совесть..., наша вера, наше духовное, благочестивое... они ведь тоже на связи с нашим спутником. Кто наш спутник? С чем надо связываться нашему сердцу, нашей душе, нашей совести, чтобы показывать правильную дорогу? - С Богом, конечно.То есть наша личная совесть, должна всегда быть соединена на связи... И тогда мы никогда не свернём с дороги, не собъемся с пути, никогда не промажем мимо, а если даже промажем, если даже повернём не туда - по глупости или по недоразумению - навигатор поможет. Если вы сбились с пути - навигатор поможет. Включите его, обновите его и он выведет вас. Навигатор нашего сердца, нашей совести, руководствуемая Богом выведет нас даже из ужаса, из кошмара, даже из гиблых, греховных мест в которые мы по глупости, или по неопытности оказались.

Давайте устанавливать навигатор в своём сердце и поддерживать связь навигатора, нашей совести... с Богом, чтобы никогда не промазывать, никогда не промахиваться, но всегда видеть цель и никогда не сбиваться с пути, но идти куда ... к Богу, к жизни, к вере, к радости, к любви, к спасению, и настоящему счастью. 
